Also available on  
https://coda.grammarly.com/d/Be-careful-with-the-timing-of-psychology-education_dQWhDFD1rnh

X posts  
https://x.com/h_nakatsugawa/status/2038794485505953843  
https://x.com/AI_Migrant/status/2038978679217262675  
https://x.com/AI_Migrant/status/2038979968143675460

---

Please be careful with the timing of psychology education.

I am afraid I must raise concerns about posts like this.

When it’s good to be equipped with psychological knowledge like this, what victims desperately need is recognition and acknowledgement from the public.

I believe many victims more or less know about the causes and effects, even if they don’t exactly know the psychological terms. At the same time, the victims know that among the natural coincidences are the malicious persecutions. And they struggle to get enough attention to expose and stop these crimes. Posting knowledge like this at this time is detrimental to the course.

It causes people who are still in doubt about whether these crimes are happening to doubt even more, especially when people like Mr Nakatsugawa, who are supposed to know how true these crimes are, make a post that slants so much towards what the victims feel is largely mere psychological bias or such.

It might be more ideal if psychology education like this is done on a more personal level for the victims. Or if it’s not possible, we might want to consider having it wait until the victims have got enough attention and acknowledgement, and thereafter, help, to stop the crimes and get out of the nightmare they are suffering.

Please be considerate that the victims are often powerless compared to the persecutors. They are already struggling a lot to get attention and help. Any setback could be a heavy blow that might be too much to add to what they are already suffering.

Please bear with me if my writing is not of the best etiquette.

---

心理学教育を行うタイミングには十分注意してください。

このような投稿には懸念を抱いています。

こうした心理学的知識を身につけておくことは有益ですが、被害者が切実に必要としているのは、社会からの理解と承認です。

多くの被害者は、たとえ心理学的な専門用語を正確に知らなくても、その原因や結果について多かれ少なかれ理解していると思います。同時に、被害者は、自然の偶然の中に悪意ある迫害が混じっていることも知っています。そして、こうした犯罪を暴き、止めるために十分な注目を集めることに苦闘しています。このような時期にこのような知識を投稿することは、その流れにとって有害です。

こうした犯罪が実際に起きているのかどうかまだ疑念を抱いている人々に、さらに疑念を抱かせることになる。特に、中津川氏のように、こうした犯罪がどれほど真実であるかを理解しているはずの人物が、被害者が感じることを「単なる心理的バイアス」などと偏った見方で投稿してしまうと、なおさらである。

このような心理学の啓発は、被害者一人ひとりに向けた、より個人的なレベルで行われる方が理想的かもしれない。あるいは、それが不可能な場合は、被害者が十分な注目と認知を得て、その後、犯罪を止め、苦しんでいる悪夢から抜け出すための支援を受けられるようになるまで、待つことを検討すべきかもしれません。

加害者に比べ、被害者は往々にして無力であることをご配慮ください。彼らはすでに、注目や支援を得るために多大な苦労をしています。いかなる後退も、彼らがすでに抱えている苦しみに上乗せするには重すぎる打撃となりかねません。

私の文章が最善の礼儀に欠けていたとしても、どうかご容赦ください。

DeepL.com（無料版）で翻訳しました。